L’Insee a publié mercredi une étude sur le taux de pauvreté en France.
Le bilan montre que ce taux est resté stable en France en 2020 par rapport à 2019,
et ce, malgré la période Covid-19 qui aurait pu entrainer un appauvrissement général durant l'année 2020.
L'an dernier, le nombre de personnes vivant en France avec moins de 1000 euros par mois
représentait 14,6% de la population, soit 9,3 millions de personnes.
Durant la crise sanitaire, le confinement a rendu difficile les activités professionnelles.
Comment vivre ?
Le chômage partiel proposé par le gouvernement a soutenu les ménages et les entreprises.
Cela a ainsi permis d’éviter une explosion du chômage.
Mais les conclusions de l’Insee sont à nuancer, estime la Fondation Abbé Pierre.
Selon elle, le taux de pauvreté reste élevé.
Les aides ont évité à des personnes de tomber sous le seuil de pauvreté de mille euros.
Mais lors de la crise sanitaire, cela n'a pas évité aux personnes pauvres de le devenir encore plus.
Cela se voit avec la forte hausse des demandes d’aide alimentaire,
venant notamment de jeunes, d’étudiants et de précaires.
Et selon les associations d’aide aux démunis,
la situation pourrait encore s’aggraver avec la fin des aides de l’État.